(랑) 으아, 아, 아...
아...
(랑) 역시
그놈은 여자밖에 모른다니까
어이, 꼬맹이!
[이연 힘주는 신음]
(랑) 이연?
아까 내 욕하는 거 다 들었다
치워
튕기는 것 좀 때와
장소 봐가면서 하지?
[그르렁거리는 소리]
넌 그놈이 아니야
이연이 날 구하러 올 리가 없잖아
틀린 말은 아니야
증거를 대봐, 네가 이연이면
증거?
주민등록초본이라도 떼주랴?
[그르렁거리는 소리]
정월대보름, 쥐불놀이
그날 불놀이를 신나게 하고
너는 밤에 실례를 크게 했지
그래서 그 후로 3년 동안
난 널 이렇게 불렀어
- (랑) 닥쳐!
- (이연) 오줌싸개!
으아!
어!
[몸싸움 소리]
[어린 랑 고통스러운 신음]
죽여버린다, 너
얘네 먼저
[랑 힘주는 신음]
[몸싸움 소리]
뛰어!
엄마?
아빠?
오늘
지아 최면 치료했어
강 박사는 뭐래?
이런 케이스는 본 적이 없대
그러면 안 되는데
나 자꾸 겁이 난다
우리 딸 지켜줄 수 있을까?
내가 잘할 수 있을까?
(지아) 어, 엄마
어, 엄마?
지아 깼어?
집에 가서 주려고 했는데
자, 생일 선물
[지아 부 웃음소리]
(지아) 생일?
이 오르골
설마
여우고개
가면 안 돼
선물은 마음에 들어?
이대로 가면 사고 나
- (지아) 차 세워!
- (지아 부) 지아 아픈 거
다 나으면
우리 셋이서 또 회전목마 타러 가자
아빠는 내 말 안 들려?
차 세우라고!
아, 아빠
[지아 울먹거리는 소리]
엄마!
[그르렁거리는 소리]
끝도 없이 되살아나네
아귀가 이렇게 강했나?
[이연 힘주는 신음]
아...
우리가 약해진 것 같은데?
뭔 소리야?
으아!
천둥, 번개는 고사하고
비바람도 안 움직여
능력이 아예 안 먹힌다고?
[그르렁거리는 소리]
으...
우리가 지금 어디 있는 걸까?
몰라서 물어?
아귀의 숲이잖아!
[이연 힘주는 신음]
글쎄
[지아 울먹거리는 소리]
아빠!
차 세워!
아빠, 차 세워!
차 세워, 아빠!
[타이어 마찰음]
[유리 깨지는 소리]
이건 좀 의외인데요
당연히 계집한테
달려올 줄 알았는데
동생이라니요
서로 못 잡아먹어
안달 난 사이라더니
산신이라는 게 그렇게
얕잡아 볼 상대가 아니야
예?
[이무기 옅은 웃음소리]
이 와중에도 나랑 머리싸움을
하고 있는 거야
설마
일부러 저쪽으로?
눈치챘겠지
이건 두 사람을
시험하는 것처럼 보이지만
실은 이연의 시험이기도 하다는 걸
아으, 미치겠다, 씨...
하
야, 진짜 어떻게 알았을까
그 녹즙 아줌마, 어?
나 비행기 못 타는 거
진짜 못 타세요?
타면 어떻게 되는데요?
처음에는 막 숨이 막혔거든
그 다음에 식은땀이 나더니만
안전벨트 탁 차고는 기억이 없어
아줌마가 정확히 뭐라 그랬는데요?
내가 세상에서 제일 무서워하는 게
뭐냐, 뭐 그러던데
세상에서 제일 무서운 거?
하, 혹시
오 마이 갓
왜?
최근에 인터넷에
떠돌던 도시 괴담 중에
비슷한 게 있었거든요
(최 팀장) 녹즙 아줌마 괴담?
(재환) 패턴이 비슷하죠?
녹즙 샘플 하나 주면서
무서운 게 뭐냐고 묻는다
저희는 이게 홍콩 할매 귀신 같은
도시 전설의 일종이라고 보는데
좀 특이한 게
이 아줌마한테 홀리면
노랫소리가 들린다는 거?
- (최 팀장) 노래?
- (재환) 들으셨어요?
- (최 팀장) 아니
- (새롬) 이 노래예요
[노랫소리]
이거, 저거잖아?
강강술래의 한 대목이잖아
대문놀이
듣다 보면 가사가
좀 섬뜩하더라고요
한쪽은 문 열어라
한쪽은 열쇠가 없어서 못 연다
딱 두 문장만 끝까지 반복되거든요
야, 이거 좋다
야, 이거, 이거, 이거, 이거
실, 실제로 이거
들었다는 사람 있어?
아, 그걸 못 찾아서 우리가
취재를 못 했잖아요
아, 왜?
사람들 말로는 일단 노래를 들으면
깨어나지를 못한대요
영원히?
영원히
에이, 씨, 말도 안 돼, 씨
에이...
아, 깜짝이야, 씨...
여기가 도시괴담 팀 맞죠?
(새롬) 어, 지아야
지아, 왜 이래?
- (새롬) 야, 눈 떠봐!
- (최 팀장) 얘 왜 이래?
[음악: 국악 강강술래 '대문놀이']
(새롬) 왜 이래 지아야, 지아야
아!
[음악: 국악 강강술래
'대문놀이'-계속]
연이야
연이, 정신 좀 차려봐, 연이야
연이 님...
이랑 님!
[긴박한 음악]
[그르렁거리는 소리]
아...
하...
(이연) 그녀는 지금쯤
여우고개를 넘어갔겠지?
내가 이 지옥에서
둘 다를 구해낼 수 있을까?
제발
내 선택이 틀리지 않았기를
[랑 힘겨운 신음]
하
살려줘서 고맙다는 말을
이렇게 예쁘게밖에 못 하지?
아유...
뭐 하는 수작이야?
보면 몰라?
하...
왜 왔어?
네놈이 나를 진짜
구하러 왔을 리는 없고
그냥
시간이 남아돌아서
겸사겸사 하나뿐인 내 동생
저승 가는 거 구경도 좀 하고
하...
웃기지 마
왜 그 여자가 아니라 나냐고
좋은 질문이야
문을 착각했어
하...
거짓말
나는 분명히 지아한테 찾아간 건데
와보니까 웬 오줌싸개 하나가
죽어가고 있더라고
아!
[랑 아파하는 신음]
어쩌다 이렇게 된 거야?
물렸어
알고 보니까 맛집이었던 거지, 내가
출혈은 둘째치고 열도 심하잖아
뭐, 독이 퍼지기 시작했나 보지
[그르렁거리는 소리]
(이연) 온몸에 독이 퍼지는 데
길어야 1시간
그 전에 데리고 나가야 해
그러게 내가
이무기랑 함부로 놀지 말라고 했지?
이제 와서 새삼 형 노릇
하는 척하지 마
재수 없으니까
아, 이 새끼가!
지금부터 죽어라 뛰어
(신주) 어떻게 해야
깨어날 수 있을까요?
밖에서는 깨울 수 없다
모든 방법을 다 써봤지만
나는 서방님을 깨우지 못했어
그때 그놈이 확실합니까?
옛날에는 방물장수였어
반짝이는 물건들을 가져다가
네가 무서워하는 게 뭐냐고
사람들을 홀리는 게지
하, 서방님한테는 그게 호랑이였어
그놈이 보여주는 게
환상이 아닌 거예요?
환각이고 환청인 줄 알았지
한데 신주야
난 봤어
그 사람이 호랑이에게 물려
뼈와 살이 죄다 으스러지는 거
[유리 울먹이는 소리]
어떡해
이랑 님
이랑 님, 제발 일어나요
이랑 님!
아, 어떡해
아...
[유리 놀란 소리]
으...
(신주) 그놈 이름
이름이 뭡니까?
어둑시니
어둑시니?
사람들 마음속 깊은 곳에 감춰진
어둠을 먹고 사는 자다
(지아 모) 지아야
지아야?
하
지아야
엄마?
딸, 일어나 밥 먹어
엄마가
왜 여기 있어?
왜긴, 일요일이잖아
어제도 야근했어?
뭔 회사가 하루가 멀다 하고
출장에 밤샘이니?
회사?
내가 무슨 회사 다니는데?
얘가 잠이 덜 깼나
대답해
방송국 PD잖아, 너
맨날 언론중재위원회인가
뭔가 끌려다니고
내가 왜 PD가 됐는데
- (지아 모) 그거야...
- (지아) 엄마, 아빠 찾으려고
1999년 여우고개에서 내 인생이
아니...
우리 가족이
아작이 났거든
뭔 소리야?
아니잖아, 우리 엄마
내가 두 번 속을까
쓸데없는 소리 작작하고
나와서 밥이나 먹어
엄마 놀려 먹는 데
재미 들렸어, 아주
뭐?
딴 건 몰라도 그 사고는 빼주라
너 몇 년이나
혼수상태로 누워있을 때
엄마, 아빠 피눈물 흘렸거든
내가
혼수상태?
나 병원에 주사 맞으러 갈 때
엄마가 나한테 뭐 줬어?
딸기 사탕
이제 그만하고 나와
잠깐만
또 왜?
나
호두과자 먹고 싶은데
호두과자?
(어린 지아) 엄마
호두과자
먹고 싶어요
우리 집에는 호두과자 없어
견과류 알레르기 때문에
병원에 실려간 적이 있거든, 내가
아, 맞다
엄마가 깜빡했네
- (지아 모) 아, 아...
- (어린 지아) 우리 엄마 아니야!
우리 엄마 어디 있어?
네 엄마 맞다니까!
호두과자 같은 소리 하고 있다
어유...
견과류 알레르기에
(이무기) 가족 상봉이라
좋네
근데 이쪽은
부모 행세를 하던 가짜가 아니구나
저 아이가 진짜 두려운 건
그런 게 아닌가 보죠
저 여인은 예나 지금이나
가족이 발목을 잡네
하...
날이 추워지는 건가?
(어둑시니) 여기는
저 아이 무의식이 만든 장소예요
이방인인 우리를
환영하지 않을 겁니다
나가시죠
하...
어머, 치즈 케이크다
보셨어요?
계획이 어긋났어요
이연이 안 왔거든
한데 왜 벌써...
제까짓 게 머리 팽팽 굴려봤자
살아서 못 나와
마음이라는 게 막상 까보면
자기들 생각한 것보다
훨씬 허약하거든
평생 끌어안고 있던
마음의 상처가 만든 세상이니까
근데
저기서 죽으면 진짜 죽는 거예요?
자기도 해볼래?
[어둑시니 웃음소리]
이거 놔!
어둑시니야
(어둑시니) 예?
내 물건에는 손대지 마라
에이, 장난이었는데
용서하세요
용서하세요 뒤에도 말이 많구나
[긴장감 고조되는 음악]
제아무리 이무기라 해도 600년 넘게
잠들었던 놈인데
그 재주가 여전할까
어디 한번
해봐라
나도 궁금하구나
[어둑시니 떨리는 숨소리]
[어둑시니 빰 때리는 소리]
제가 감히 무슨 생각을
용서하세요
한 번만
나 좀 안아줄래?
엄마
우리 엄마
꿈에라도 좋으니까
가지 마라
나만 남겨두고 가지 마라, 제발
또 무서운 꿈 꿨구나
하
그러게
[지아 훌쩍거리는 소리]
그냥 다 꿈이었으면 좋겠다
무슨 꿈인데?
엄마, 아빠
잃어버리는 꿈
꿈인데 왜 울어?
미안해
나만 살아남아서
되게
씩씩하게 버텨 왔는데
나 실은
너무너무 무섭고 외로웠다
집에 오기가 싫어서
어떤 날에는
막 버스 정류장에 몇 시간씩
앉아있고 그랬어
미안해, 엄마
솔직히
엄마, 아빠가 좀
밉기도 했어
나만 남겨두고
아무리 기다려도 안 오잖아
[지아 울음소리]
나 잊어버린 거 아니지?
이렇게 이쁜 딸을
엄마가 어떻게 잊어버리겠어
[지아 울음소리]
보고 싶었어, 엄마
[랑 거친 숨소리]
(이연) 아까부터
계속 같은 곳을
맴돌고 있어
하, 이럴 시간이 없는데
지아는 무사할까?
조금만
조금만 더 버텨줘
아...
아, 놔
네가 지금 자존심 챙길 때냐?
난 자존심 빼면 시체인데
하, 꼬락서니는
이미 충분히 시체거든?
(랑) 아...
환상사지라는 말 들어보셨죠?
전쟁통에 다리가 날아간 병사가
밤새 다리가 아프다
아프다 하는 증상
말씀이시죠?
다리가 없는데도
아프다는 느끼는 순간
진짜 통증이 시작되죠
통증이 시작되면
문은 이미 사라지고 없다
이 친구가 보여주는 세상이
바로 그런 겁니다
♪ 문지기 문지기 문 열어라~ ♪
♪ 열쇠 없어서 못 열겠네~ ♪
아...
아, 아...
- (이연) 뭔데?
- (랑) 아, 더는 못 가
독이 퍼질 대로 퍼져서
눈도 가물가물하고
이 다리 끌고 걷는 것도 지긋지긋해
그래서?
이렇게 앉아서 아귀의
먹이가 되겠다고?
하...
네 여자한테나 가봐
난 어차피 틀렸으니까
아...
여전하네
하
처음 만났을 때랑 똑같아
여전히 쉽게 포기하고
여전히 징징대
죽고 사는 게 뭐가
그렇게 심플하냐, 넌?
소중한 게 없으니까
너처럼 목숨 걸고 지켜야 하는
첫사랑도 없고
그 여자처럼
죽어라 기다리는 가족도
없잖아, 난
괜히 왔어
그때도 지금도
(이연) 아비 핏줄이
있다 그래서
구경하러 왔더니 별거 없네?
살고자 하는 의지도 없어 뵈고
괜히 왔어
갈래
나 죽으면
백두대간 옛날 우리
숲속에다 묻어줘
[이연 코웃음]
내가 네 유언장이냐?
[랑 한숨소리]
하
그때로 돌아가고 싶다
지천이 진달래꽃이었는데
이상하지?
그때 따먹던 진달래 맛이
도저히 기억이 안 나
진달래 맛이 기억 안 나면
살아 나가서
따 먹으라고, 이 새끼야!
최소한 살려고 발버둥은 좀 치라고!
하...
솔직히 말해
여기 왜 왔어?
지아도 살리고 너도 살리려고
그 말을 믿으라고?
믿든가 말든가!
네 칼에 죽다 살아난 게 나야
하
고을 하나를
통째로 몰살시킨 게 너야, 그래도 싸
그러니까
네가 죽이려던 놈을
네가 왜 살리냐고?
[이연 한숨소리]
똑똑히 들어
내 검은
단 한 번도 빗나간 적이 없어
난...
단 한 번도 표적을 놓친 적이 없다
네가 내 칼을 맞고도 왜 살아있는지
그 나쁜 머리로 잘 생각해 봐
갈 거야
다시는 안 와, 절대
[랑 거친 숨소리]
좀전에 삼도천
출발한 4호 선박 있지?
선장한테 배 빠꾸시키라 그래
응
중환자실에 아직 호흡기 안 뗀
노인 하나 넘어갔어
어디까지 하다 말았지?
어둑시니요
어둑시니라
씁, 아직도 그런 놈이
현세를 떠돌고 있었나?
그놈을 만나고
이연 님이 아음 아가씨...
아니, PD님이랑 같이 쓰러졌어요
알려주세요, 어르신
어떻게 해야
두 분을 구할 수 있는지
네 능력치로는 안 돼
여자는 자기 가족들이랑 있고
이연은
아귀의 숲으로 갔거든
아귀의 숲?
아우를 구하러 간 모양이지
그럼 이, 이랑 님까지
근데
걔네 둘이 그런 사이였냐?
아, 지금 그게 문제야?
내 보기에는 그게 문제야!
아, 여보!
그놈은 스스로 져 버릇하는 짐이
너무 많아
딱 제 무덤 제가 파는 그런 스타일
그래서 산신이었던 거요
풀 한 포기 나고 지는데도
사사로운 마음을
가지는 게 산의 주인
하물며 동생이야
하, 혈육도 혈육 나름이지
이랑은 죄를 너무 많이 지었어
당신은 어쩜 그렇게...
살려주세요, 어르신
[신주 훌쩍거리는 소리]
제 목숨은 거두셔도 되니까 제발
꼴값이야, 진짜
연이 놈 선택에 왜 네 목숨을 거니?
두 분을 살릴 방도만 알려주시면
맹세코 시키시는 건
뭐든지 다 하겠습니다
뭐든
다?
넌 뭐, 오늘만 사니?
고작 그런 천 쪼가리랑
네 인생을 바꿔?
이연 님이 바라시는 일일 거예요
하여간 연이나 너나
여우 종특인가
근데 이해가 잘 안 돼요
왜 PD님이 아니라
이랑님한테 가셨을까요?
피차 마음의 매듭이
만들어 낸 세상이다
양쪽 다 그게 가족이고
그 여자애가 죽도록 찾아 헤매던
부모를 만났다면
거기
다른 이가 끼어들 자리가 있겠니
가봤자
그 집안으로 들어갈
도리가 없다는 뜻이다
그 말씀은 설마
짐작하고 간 게야, 연이는
자신이 뭘 상대하고 있는지
출구가 있긴 있는 거야?
들어오는 문이 있으면
나가는 문도 있어
들어올 때는 옷장이었어
옷장을 여니까
바로 옛날에 살던 초가집
아귀의 숲이 아니고?
어
거기서 본 거 다 말해봐
처음에 마을 사람들이 몰려왔어
몽둥이를 들고
내가 죽사발이 되는 걸
보고 있었어, 우리 엄마
- (랑) 그러고는
- (이연) 아귀의 숲이었다는 거지?
어
하
어쩐지
그랬구나
그래서 문이 안 보였어
무슨 소리야?
누구인지 모르겠어, 그 아줌마?
아는 놈이야?
네 아픈 기억만 골라서
파티를 하고 있잖아
혹시
그놈 이름이 뭐더라?
어둑시니
[그르렁거리는 소리]
어?
[기괴하고 음습한 음악]
(지아) 여기
내 방처럼 보이지만 내 방이 아니야
나는 지금
어디 있는 거지?
[물방울 떨어지는 소리]
(지아) 어?
(지아) 무슨 소리지?
[물방울 떨어지는 소리]
[물방울 떨어지는 소리-계속]
(최 팀장) 어, 김 작가
의사가 뭐래?
웬만한 검사는 다 해봤는데
원인을 모르겠대요
아, 이게 대체 뭔 일이야, 진짜?
지아야
아, 눈 좀 떠봐
제발 정신 좀 차려
[새롬 울먹이는 소리]
아...
난 방금 전까지
회사에 있었는데
[지아 다급한 숨소리]
녹즙 아줌마
아가씨는 제일 무서워하는 게 뭐야?
아무래도 여우고개인가?
맞아
그 아줌마를 만나고
여우고개로 점프
그러면
여기는...
[문 소리]
야, 인마
너 엄마, 아빠 굶겨 죽일 셈이야?
아빠?
배고파
아빠!
[지아 부 웃음소리]
으이구, 예쁜이
가서 밥 먹자
- (지아) 응
- (지아 부) 가자
[문 소리]
[랑 가쁜 숨소리]
길이 없어
넘어가
(랑) 아, 이 다리로는...
우리 두려움이 끝나는 곳에
길이 있고 문이 있어
아, 문 같은 거 안 보여
쫄지 마!
쫄지 말고 생각해, 네가
제일 무서운 게 뭐야?
나...
내가 제일 무서운 건
버림받는 거
엄마도 나를 버리고
너도 나를 버렸어
하, 환장하겠네
나는!
한 번도 너를 버린 적이 없어
보인다
가자
[그르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[랑 힘겨운 신음]
꼭 살아남아라
[이연 힘주는 소리]
[랑 다급한 숨소리]
[이연 고통스러운 신음]
올라가!
으아아!
[그르렁거리는 소리]
아...
보지 마
너희 엄마 아니야!
보지 마!
어, 엄마?
젠장...
젠장!
[이연 힘주는 소리]
으아!
안 돼!
[랑 놀란 소리]
이랑 님!
가야 해
어, 어디 가세요?
어디를요!
이연한테
[랑 고통스러운 신음]
이연한테 가야 해...
(유리) 어디를 간다는 거예요!
이연한테...
이연한테 가, 가야 해...
[유리 놀란 소리]
아, 김밥
우리 아빠가 만든 김밥이네?
그러게, 또 김밥이네
- (지아 부) 으이그!
- (지아 모) 으이그!
김밥은 이 꽁다리가 맛있어, 꽁다리
- (지아 부) 음, 꽁다리부터
- (지아 모) 깨도 좀 뿌릴까?
먹자
(지아 부) 자, 이거 맛있어
음
으음
괜찮아?
(지아 모) 맛있어
(지아 모) 딸!
잘 먹겠습니다
(지아 모) 장국도 맛있다, 그렇지?
(지아) 시금치, 당근
오이, 햄, 단무지
왜?
마음에 안 들어?
아니
재료는 별게 없는데
이상하지?
세상 어떤 김밥도
이 맛이 안 나
지금 칭찬이지, 어?
칭찬 맞지?
나 딸한테 칭찬받았다, 아싸
좋아, 좋아, 아싸
[지아 부모 웃음소리]
- (지아 모) 많이 먹어
- (지아) 응
(지아 모) 이렇게 하니까
더 맛있는 것 같아
(지아 부) 그래? 고마워
(지아) 문득
그런 생각이 들었다
지금까지 살아온 인생이 길고 긴
악몽이고
이쪽이 진짜가 아닐까?
꿈이라면 제발
제발 깨지 말아줘
[긴장되는 음악]
[심전도계 비프음]
(최 팀장) 뭐야, 어?
뭐야, 이거 잘못된 거
아니야, 이거?
야, 지아야
정신 차려 봐, 지아야!
야, 잠깐만, 선생님!
선생님!
[사람들 분주한 소리]
(지아 모) 음, 맛있어
(지아 부) 나 여기 좀 흘렸다
- (지아 모) 아유, 네 아빠 봐
- (지아 부) 휴지 좀
아유, 정말
- (지아 모) 자
- (지아 부) 아고, 고마워
맛있다
(지아) 누구지?
방금 그 얼굴
하...
누구였더라
내가 결혼하기 전에
싸줬던 거보다 더 맛있어?
그거 기억도 안 나
[지아 부 웃음소리]
(지아 부) 왜 기억이 안 나
그렇게 많이 싸줬는데
(지아 모) 자기 그때...
[긴박한 음악]
(현의옹) 늦어서는 안 된다
때를 놓치면 영영 그쪽 세상에
먹혀버릴 거다
아무것도 안 했고요
그냥 쳐다만...
얘 어디 갔어?
- (새롬) 뭐야?
- (최 팀장) 뭐야?
제가 할 수 있는 건 여기까지예요
두 분
꼭 돌아오세요
(지아 부) 어?
(지아 모) 이거는
지아 네가 유치원 때
처음 카네이션 만들어 온 날
그거, 이거 있잖아, 옷핀
아빠 가슴에 잘못 집어서
아빠 그냥 여기 가슴에서 그냥
피가 철철 흘렀다, 야
내가 그랬어?
그럼, 효녀 났다 그래지, 내가
[지아 부 웃음소리]
이 카네이션 어디 있지 않아?
아!
내가
[지아 모 탄성소리]
고이고이 간직해놨지
짜잔
엄마, 아빠, 사랑해요
아이, 이거를 아직도 갖고 있어?
(지아 부) 그럼, 우리 집 가보인데
(지아 모) 세상에 줘봐
와, 보관 잘했네
(지아 부) 그럼, 이게 어떤 건데
쪽!
[전화벨 소리]
(지아 모) 자, 또
(지아 보) 자기 손마디 같다
전화 왔어
[지아 부모 웃음소리]
- (지아 모) 귀여워
- (지아 부) 이 손 좀 봐봐
(지아 모) 그러니까
아유, 세상에 새록새록 하다
벨 소리 안 들려?
(지아 부) 너무 예쁘다
이 솜털 머리
그러니까
여기도 머리에 솜털 난 거 봐
(지아 모) 그러니까
(지아 부) 이야
- (지아 모) 아, 귀여워
- (지아 부) 이게 언제냐
[전화벨 소리-계속]
여보세요?
(이연) 나야
누구?
(이연) 이연
이연?
(이연) 데리러 가지 못해서
미안해
누구야, 너?
내가 아는 사람 같은데 기억이...
(이연) 알아차려야 돼
네가 어디에 있는지
왜 거기에 있는지
스스로 깨달아야 스스로
현실로 돌아올 수 있어
그게 무슨 말이야?
(이연) 돌아와, 지아야
내가
언제나 기다리고 있을게
끊지 마
[통화 종료음]
하...
꼭 돌아와야 돼
(지아) 누구였을까?
누구인지 몰라도
되게 중요한 걸 놓고
온 것 같은 기분이 들어
쑥 다발이네
(이연) 충분히 특별해
적어도 오늘 나한테는
데리러 가지 못해서 미안해
(지아) 만일 내가
뭔가에 홀린 거라면
아!
왔어?
(이연) 알아차려야 돼
네가 어디에 있는지
왜 거기에 있는지
돌아와, 지아야
잘 잤어?
[지아 놀란 소리]
(이연) 내가
언제나 기다리고 있을게
찾을 거야, 네 부모
내가 그렇게 해줄게
(지아) 고마워, 이연
[지아 놀라는 소리]
이연
아귀 독이야
어떻게 좀 해봐
이연 님이 아직 못 돌아왔어
안 돼!
아무 데도 못 가
이랑 님 죽으면 나도 죽어
이 은혜는 내가 어떻게든 갚을게
[유리 흐느끼는 소리]
제발...
도와줘, 제발
[지아 부 웃음소리]
이 모자 봐
(지아 부) 너무 귀엽다
이 모자 예쁘지?
- (지아 부) 이거 자기가 떴나?
- (지아 모) 응
[지아 부 웃음소리]
(지아 부) 자, 어쩌면
그렇게 조그마할까?
(지아 모) 어머, 세상에
지금 재도 요만해
(지아 부) 그러니까
[지아 부모 웃음소리]
어, 지아야
이거 봐봐
이거 너 처음 옹알이 한 날인데
이 사진 찍고 나서 엄마 가슴에
토했잖아, 너
이날 분유 바꿔서 그래
어떻게 그거를 다 기억해?
아이고, 사랑하니까
우리 딸 손짓
발짓, 옹알이하는 소리
집 떠나가라 우는 소리까지
하나도 안 빼고 다 사랑하니까
그랬구나
나 되게 많이 사랑받았구나
아유, 귀여워
이 표정도 봐
아유
(지아 부) 아유, 예뻐
- (지아 모) 이거 봐
- (지아) 하...
있지
엄마, 아빠는
나 잃어버리면 어떨 것 같아?
널 왜 잃어버려
그냥, 뭐 살다 보면
그런 일이 생길 수도 있잖아
아이고, 걱정도 하지 마
우리가 지구 끝까지 가서
그냥 찾아올 테니까
당연하지
내 새끼인데
(지아 부) 그럼
나도 그럴게
내가 두 분
꼭 찾을게
무슨 소리야?
누가 그러더라
세상에서 제일 무서운 게 뭐냐고
내가 제일 무서운 건
엄마, 아빠랑 헤어지는 거
너
왜 그래?
엄마, 미안
아빠, 미안해
난 가야 해
(지아 모) 어디를 간다는 건데!
여보, 쟤 좀 말려 봐!
(지아 부) 지아야!
너 그 문 열고 나가면
엄마, 아빠 영원히
못 보게 될 수도 있어!
지아야...
왜 우리를 버리려고 하니
그런 거 아니야
지아야...
여기서
우리 셋이 살자
응?
이거는 현실이 아니잖아
그게 무슨 상관이야
여기서 우리 가족 행복하잖아
그거면 됐잖아
(지아 부) 왜 자꾸만
혼자가 되려고 그러니
아빠, 엄마가 여기 있는데!
혼자가 아니야
이연이 내 옆에 있어
지아야
제발...
지아야, 제발
난 이연을 믿어
- (지아 모) 지아야!
- (지아 부) 지아야!
아악!
계집애까지 깨어났잖아
이거
반칙 아니에요?
내 보기에는 충분히 페어플레이야
이제
어떡할까요?
이거로 됐어
예?
난 그 여자의 심연을
들여다보고 싶었던 것뿐이야
덕분에 이연도 잡았고
이연
네가 나 깨워줬잖아
항상 나 기다려줄 거라고 했잖아
어디야?
대체 넌 어디로 가버린 거야?
(이연) 이것이 내 지옥이구나
그녀가 없는 세상에서
끝없는 고독 속에서
죽어가는 것이
이랑 님은?
독 기운이 빠지려면
며칠 걸리겠지만
금방 괜찮아질 거야
왜 아무것도 안 물어봐?
네 눈앞에 있잖아
내가 너한테 접근한 이유
알고 있었구나?
우연히 봤어
둘이 같이 있는 거
덕분에 폐차장 끌려가서
엄청 두들겨 맞았고
이랑 님한테?
응
근데 왜 치료해준 거야?
유리 씨가
울지 않았으면 해서
신주야
이랑 님!
이연은?
이연 돌아왔니?
(신주) 이연 님
제발 좀
일어나세요
[신주 울음소리]
이연 님, 어떡해...
(이연) 지아는
무사히 집으로 돌아갔을까?
하...
(이연) 닭발 먹을 때
되게 예뻤다고 말해주고 싶었는데
잘 자라고
아주 평범한 인사도
해보고 싶었는데
너와 같은 시대를
좀 더 걷고 싶었는데
너의 모든
낮과 밤을
지켜주고 싶었는데
나는 돌아갈 수가 없구나
보고 싶어
이연
산신 노릇까지 한 구미호도
별거 아니구나
야!
죽지 마
죽으면 재미없잖아
[어둑시니 코웃음 소리]
죽은 건 아니네
이 어여쁜 몸뚱이는
이무기한테 가서
세상을 널리
어지럽히는 데 쓰일 것이다
[긴장되는 효과음]
어둑시니
아이, 깜짝이야!
깼니?
지아는 무사히 돌아갔나?
다 죽어가는 마당에
그게 무슨 상관인데?
제발...
제발 말해다오
하...
싫은데, 싫은데, 싫은데?
내 이리 원하마
말해다오, 제발
아유, 왜 이래!
꼴사납게!
그래
나갔다
근데, 안 나가는 게 나을 뻔했어
부모도 모자라 너까지 잃고
아주 죽지 못해 사는 눈치던데
나갔다 이 말이지?
웃어?
그럼 웃지
우냐?
[긴장감 고조되는 음악]
내가 너 여기까지 끌어들이느라
얼마나 고생을 했는데
뭐?
그 벼랑에서
내가 고작 아귀 한 마리
때문에 추락한 줄 알아?
설마 일부러...
어둑시니야
네 시그니처 대사를 돌려주마
네가 제일 두려운 것이 무엇이냐?
하
내가 곧 어둠이여
너희들의 두려움이다
그런 게 있을 리가 없잖아
너 죽어가고 있지?
사람들한테 잊혀지고 버려졌어
널 위한 동화 따위는 없으니까
그러니까 녹즙 뿌려가면서
관종 짓 하고
우렁각시 같은 내인들한테 괜히
분풀이나 하는 거지
감히, 감히 이놈이...
야
내 동생은 네 이름도 까먹었더라
닥쳐!
넌
영원히 네가 만든 지옥 속에서
죽지 못해 살아갈 것이다
어디 가려고?
하나 중요한 걸 까먹은 모양인데
여기는 아귀의 숲이 아니잖아
산신의 무의식 속이지
말하자면 내 구역
아무것도 안 보여
원하는 게 뭐야?
너 따위는 아니야
찾았다
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
너
내가 조만간 잡으러 갈게
딱 기다리고 있어
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
[어둑시니 놀란 소리]
사람을 사랑한 구미호야
너는 또 네 손으로
그 여인을 참하게 될 것이다
그것이
너의 운명...
아줌마
아줌마 운명이나 걱정하셔
[이무기 코웃음 소리]
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
(지아) 오지 마
넌 거기 서있어
이제
내가 너한테 갈게
나는
너를 기다렸어
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
은혜를 갚아라, 이연
(이연) 안 돼
(이무기) 원래 제 자리예요
산신 자리도
그 여인의 옆자리도
늦잠 잤네?
(랑) 계약을 깨고 싶다
방법이 없지는 않지
네 손으로
형을 도륙하는 것
(랑) 할게
(사장) 산신을 바쳐라
그러면 네 부모를 돌려주마
(이무기) 이연 네 몸을 주면
나머지 모두를 살려주마